1947 ਵਿੱਚ, ਪੀ.ਕੇ. ਸਾਲਵੇ ਕੇਂਦਰੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਸਨ
ਕੇਂਦਰੀ ਵਿਧਾਨ ਸਭਾ ਦੀ ਮੈਂਬਰ
ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ,
ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ ਮੈਡੀਸਨ ਦੀ ਚੌਥੀ ਸਾਲ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੌਰਾਨ ਨਿਰਮਲਾ ਜੀ ਅਧਿਐਨ ਕਰ ਰਹੀ ਸਨ
ਮੈਡੀਸਨ ਦੀ ਪੜ੍ਹਾਈ ਦੇ ਚੌਥੇ ਸਾਲ ਵਿੱਚ, ਲਾਹੌਰ ਵਿੱਚ। ਇਸੇ
ਉਸ ਮੌਕੇ ’ਤੇ ਇੱਕ ਲੰਮਾ, ਜਵਾਨ ਆਦਮੀ ਸਾਲਵੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਸ਼ਾਲਵੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਗਿਆ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਨਾਮ ਚੰਦ੍ਰਿਕਾ ਪ੍ਰਸਾਦ ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਸੀ।
ਚੰਦ੍ਰਿਕਾ ਪ੍ਰਸਾਦ ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਨਰੇਂਦਰ ਦਾ ਕਾਲਜ ਦਾ ਮਿੱਤਰ ਸੀ
ਨਿਰਮਲਾ ਦੇ ਵੱਡੇ ਭਰਾ ਨਰੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰ ਸਾਲਵੇ ਦਾ ਕਾਲਜ ਦਾ ਮਿੱਤਰ
ਕੁਮਾਰ ਸਾਲਵੇ। ਉਹ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ
ਵਣਜ ਮੰਤਰਾਲੇ ਲਈ ਦਿੱਲੀ ਵਿੱਚ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਨ ਅਤੇ
ਕੁਝ ਦਿਨਾਂ ਲਈ ਠਹਿਰਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਥਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ।
ਨਰੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਫੇਰੋਜ਼ ਸ਼ਾਹ ਰੋਡ ਵਾਲੇ ਘਰ ’ਚ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਠਹਿਰਨ ਲਈ ਸੱਦਾ ਦਿੱਤਾ
ਫ਼ਿਰੋਜ਼ ਸ਼ਾਹ ਰੋਡ ਵਾਲੇ ਘਰ ਵਿੱਚ ਮਹਿਮਾਨ ਵਜੋਂ ਰਹਿਣ ਦਾ ਸੱਦਾ
ਅਤੇ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਸੱਦਾ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰ ਲਿਆ।
ਉਸ ਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਸੀ ਪਤਾ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਕਦਮ ਸੀ,
ਜੋ ਉਸਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਨੂੰ ਇੰਨੀ ਅਹਿਮ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਬਦਲ ਦੇਵੇਗਾ।
ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ। ਉਹ ਜਲਦੀ ਹੀ ਸਾਲਵੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਹੋ ਗਈ
ਵੱਡੇ ਸਾਲਵੇ ਪਰਿਵਾਰ ਵਿੱਚ ਬਜ਼ੁਰਗਾਂ ਅਤੇ ਜਵਾਨਾਂ ਦੋਹਾਂ ਵਿੱਚ ਹੀ
ਅਤੇ ਨੌਜਵਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੀ। ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਕੁਦਰਤੀ ਹੀ ਸੀ,
ਨਰੇਂਦਰ ਕੁਮਾਰ ਲਈ ਆਪਣੀ ਭੈਣ, ਨਿਰਮਲਾ, ਲਈ ਢੁੱਕਵਾਂ ਰਿਸ਼ਤਾ ਸਮਝਣਾ ਸੁਭਾਵਿਕ ਸੀ।
ਉਚਿਤ ਜੋੜੀ ਵਜੋਂ ਆਪਣੀ ਭੈਣ ਨਿਰਮਲਾ ਲਈ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ: ਸਾਡੇ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ, ਆਪ ਨੂੰ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਮਿਆਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਚੋਣ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ। ਜੋ ਮਾਪੇ ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸੁਣਨਾ ਹੀ ਪੈਂਦਾ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ, ਆਪ ਦੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਦੀ ਪਸੰਦ ਅਨੁਸਾਰ
ਪਰਿਵਾਰ ਦੀ ਪਸੰਦ ਅਨੁਸਾਰ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਉਸਨੂੰ ਚੁਣਿਆ।
ਉਹ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਦਾ ਮਿੱਤਰ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਨੇ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਭਰਾ ਨੇ ਕਿਹਾ, “ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਚੰਗਾ ਇਨਸਾਨ ਹੈ, ਇਹ, ਉਹ,”
ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਦਿੱਤਾ; ਇਹੀ ਗੱਲ ਹੈ
ਤਾਂ ਇਹੋ ਹੈ।
ਯੋਗੀ: 7 ਅਪ੍ਰੈਲ 1947 ਨੂੰ ਨਿਰਮਲਾ ਸਾਲਵੇ ਅਤੇ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਦਾ ਸਾਦਾ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ
ਅਤੇ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਦਾ ਸਾਦੇ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜਾਂ ਨਾਲ ਵਿਆਹ ਹੋਇਆ
ਨਾਗਰਿਕ ਰੀਤੀ-ਰਿਵਾਜਾਂ ਨਾਲ ਹੋਇਆ। ਇਹ ਇੱਕ ਵਿਲੱਖਣ ਵਿਆਹ ਸੀ
ਹਰ ਪੱਖੋਂ।
ਕੋਈ ਵੀ ਆਮ ਗੱਲ ਬਹੁਤ ਘੱਟ ਸੀ
ਦੋਹਾਂ ਵਿੱਚ।
ਸਰ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ: ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਸਾਧਾਰਨ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਸੀ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, ਮੈਂ ਇੱਕ
ਬਹੁਤ ਹੀ ਅਸਾਧਾਰਨ ਕਿਸਮ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਸੀ। ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, ਮੈਂ ਪੁਰਾਣੇ, ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਤੋਂ ਆਈ ਸੀ,
ਪੁਰਾਣੀਆਂ ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਰੂੜੀਵਾਦੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ ਵਿੱਚੋਂ,
ਰਵਾਇਤੀ ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਸਥਾਪਿਤ ਪਰਿਵਾਰਾਂ, ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਜ਼ਿਮੀਂਦਾਰ
ਧਾਰਕਾਂ ਦੀ ਅਤੇ ਆਪ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਪਰਿਵਾਰ ਸਨ, ਜੋ ਲੜਾਈ ਲੜ ਰਿਹਾ ਸੀ
ਬ੍ਰਿਟਿਸ਼ਾਂ ਦੇ — ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਉਲਟ ਪਾਸੇ,
ਇਸ ਲਈ ਇਹ ਇੱਕ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰਾ ਪਿਛੋਕੜ ਸੀ।
ਮੇਰਾ ਪਿਛੋਕੜ ਬਿਲਕੁਲ ਵੱਖਰਾ ਸੀ ਅਤੇ
ਮੈਂ ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼ ਦੀ ਸੀ ਪਰ ਉਹ ਖ਼ਾਸ ਭਾਈਚਾਰਾ,
ਉਹਨਾ ਦਾ ਸਬੰਧ ਦੂਜੇ ਸਮਾਜ ਨਾਲ ਸੀ,
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜਾਣਦੇ ਹੋ, ਇਸ ਲਈ ਸਾਂਝ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਸੀ
ਸਾਡੇ ਦਰਮਿਆਨ ਵਿਰਾਸਤ ਦੇ ਪੱਖੋਂ ਕੋਈ ਸਾਂਝ ਨਹੀਂ ਸੀ।
ਯੋਗੀ: ਪਰ ਖੇਤਰੀ, ਸੱਭਿਆਚਾਰਕ ਅਤੇ
ਭਾਸ਼ਾਈ ਅੰਤਰਾਂ ਦੇ ਬਾਵਜੂਦ, ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ
ਬਹੁਤ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸਾਂਝਾ ਬਿੰਦੂ ਸੀ ਜੋ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ
- ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਪਣੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਪਿਆਰ, ਭਾਰਤ ਲਈ ਪਿਆਰ।
ਅਤੇ ਜਲਦੀ ਹੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੋਵਾਂ ਨੇ ਆਪਣਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡਾ ਸੁਪਨਾ ਸਾਕਾਰ ਹੁੰਦਾ ਦੇਖਿਆ
ਆਜ਼ਾਦ ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦਾ ਸੁਪਨਾ ਸੱਚ ਹੋ ਗਿਆ।
ਸਰ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ: 15 ਅਗਸਤ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸਾਰਾ ਪਰਿਵਾਰ ਇਕੱਠੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸੀ, ਸਾਲਵੇ
ਸਾਰੇ ਪਰਿਵਾਰ, ਸਾਲਵੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਖੜ੍ਹੇ ਸਾਂ
ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਮਿਲ ਕੇ ਸਕੱਤਰੇਤ ਦੇ ਸਾਹਮਣੇ ਖੜ੍ਹੇ, ਝੰਡੇ ਨੂੰ ਝੁਕਦੇ ਦੇਖਦਿਆਂ
ਤਿਰੰਗਾ ਝੰਡਾ ਉੱਤਰਦਾ ਦੇਖ ਕੇ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ
ਧਵਜ ਹੇਠਾਂ ਉਤਰ ਰਿਹਾ ਸੀ ਅਤੇ ਭਾਰਤੀ ਝੰਡਾ ਉੱਪਰ ਚੜ੍ਹ ਰਿਹਾ ਸੀ -
ਭਾਰਤ ਆਜ਼ਾਦ ਹੋ ਰਿਹਾ ਸੀ। ਇਸ ਲਈ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠੇ,
ਜਿਸਦੀ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਸਾਂ, ਭਾਰਤ ਨੂੰ ਉੱਠਦਾ ਦੇਖਿਆ।
ਜਿਸਦੀ ਅਸੀਂ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਇੱਛਾ ਰੱਖਦੇ ਸੀ, ਉਹ ਭਾਰਤ ਦਾ ਉੱਥਾਨ ਹੁੰਦਾ ਦੇਖਿਆ।
ਯੋਗੀ: ਆਪਣੇ ਵਿਆਹ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਸਾਲਾਂ ਵਿੱਚ, ਨਿਰਮਲਾ ਸਾਲਵੇ ਇੱਕ ਆਮ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ ਵਾਂਗ ਰਹਿੰਦੀ ਸਨ
ਸਾਲਵੇ ਇੱਕ ਆਮ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ ਵਾਂਗ ਰਹਿੰਦੀ ਰਹੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ
ਆਪਣੇ ਅਸਾਧਾਰਨ ਪਤੀ ਨਾਲ। ਜਲਦੀ ਹੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਘਰ
ਦੋ ਪਿਆਰੀਆਂ ਬੇਟੀਆਂ, ਕਲਪਨਾ ਅਤੇ ਸਾਧਨਾ
ਅਤੇ ਨਿਰਮਲਾ ਦੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੁਆਲੇ ਬੁਣੀ ਗਈ ਸੀ।
ਪਾਲਣ-ਪੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਸਿੱਖਿਆ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਹੀ ਘੁੰਮਦੀ ਰਹੀ। ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਆਪ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ ਗਏ
ਇੱਕ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾਵਾਨ ਭਾਰਤੀ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ
ਆਈ.ਏ.ਐਸ. ਦੇ ਪ੍ਰਤਿਸ਼ਠਾਵਾਨ ਅਧਿਕਾਰੀ ਵਜੋਂ, ਸ਼੍ਰੀ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ
ਆਪਣੀ ਅਤਿ ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਨਾਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪਛਾਣ ਬਣਾਈ
ਸੁਯੋਗਤਾ, ਇਮਾਨਦਾਰੀ ਅਤੇ ਅਕਾਦਮਿਕ ਪ੍ਰਤਿਭਾ ਨਾਲ।
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਸੀਪੀ ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਦੇ ਨਾਲ ਹਰ ਪਲ ਖੜ੍ਹੀਆਂ ਰਹੀਆਂ
ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਉੱਚੇ ਅਹੁਦੇ ਦੇ ਸਾਰੇ ਉਤਰਾਅ-ਚੜ੍ਹਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹਨਾ ਨੇ ਸਾਥ ਦਿੱਤਾ।
ਉਹ ਕੋਈ ਚੁੱਪ ਰਹਿਣ ਵਾਲੀ ਘਰੇਲੂ ਔਰਤ ਨਹੀਂ ਸਨ, ਦਰਅਸਲ ਆਪ ਨੇ
ਰਾਜ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮ ਦਿਲਚਸਪੀ ਲੈਂਦੀਆਂ ਸਨ
ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਵਿਚਾਰ-ਵਟਾਂਦਰਿਆਂ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਰਹੀ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੇ
ਜਿਸ ਨੇ ਅੰਤ ਵਿੱਚ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਆਕਾਰ ਦਿੱਤਾ।
ਤਾਸ਼ਕੰਦ ਸਮਝੌਤਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਕੂਟਨੀਤਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਇੱਕ ਉੱਚਾ ਪੜਾਅ ਸੀ
ਸ਼੍ਰੀ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਦੀ ਰਾਜਨੀਤਿਕ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਦਾ ਉੱਚਤਮ ਪੜਾਅ।
ਪ੍ਰਧਾਨ ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਅਚਾਨਕ ਮੌਤ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਅਜੇ ਤਾਸ਼ਕੰਦ ਵਿੱਚ ਹੀ ਸਨ, ਇੱਕ ਦੁਖਦਾਈ ਘਟਨਾ ਸੀ।
ਮੰਤਰੀ ਦੀ ਤਾਸ਼ਕੰਦ ਵਿੱਚ ਹੀ ਅਚਾਨਕ ਮੌਤ, ਇੱਕਦਮ ਅਚੰਭੇ ਵਾਂਗ ਸੀ ਅਤੇ
ਅਚਾਨਕ ਬਿਜਲੀ ਵਾਂਗ ਆਈ ਅਤੇ ਦੇਸ਼ ਲਈ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਘਾਟਾ ਸਾਬਤ ਹੋਈ।
ਦੇਸ਼ ਲਈ। ਸ਼੍ਰੀ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ, ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਨਿੱਜੀ ਘਾਟਾ ਸੀ।
ਪਰਿਵਾਰ ਲਈ, ਇਹ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਨਿੱਜੀ ਘਾਟਾ ਸੀ। ਜਲਦੀ ਹੀ
ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ, ਸ਼੍ਰੀ ਸੀ.ਪੀ. ਸ਼੍ਰੀਵਾਸਤਵ ਨੂੰ
ਚੇਅਰਮੈਨ ਅਤੇ ਮੈਨੇਜਿੰਗ ਡਾਇਰੈਕਟਰ, ਦ ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਦੇ
ਸ਼ਿਪਿੰਗ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ ਆਫ਼ ਇੰਡੀਆ ਅਤੇ ਪੂਰਾ
ਪਰਿਵਾਰ ਬੰਬਈ ਤਬਦੀਲ ਹੋ ਗਿਆ। ਇੱਥੇ ਵੀ, ਉਨ੍ਹਾਂ
ਸਾਰੀਆਂ ਉਮੀਦਾਂ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉੱਤਮਤਾ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਅਤੇ
ਸਰਵਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਰਾਹੀ ਗਈ ਕਿ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਐਸ.ਸੀ.ਆਈ. ਨੂੰ
ਭਾਰਤ ਦੀ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਡੀ ਪਬਲਿਕ ਸੈਕਟਰ ਕੰਪਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਬੇਹੱਦ ਥੋੜ੍ਹੇ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ,
ਸਭ ਤੋਂ ਘੱਟ ਸਮੇਂ ਵਿੱਚ। ਇਸ ਦੌਰਾਨ,
ਸ਼੍ਰੀ ਮਾਤਾਜੀ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕਰ ਰਹੀ ਸਨ।
ਵੱਡੇ ਪੱਧਰ 'ਤੇ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਭੂਮਿਕਾ ਲਈ ਤਿਆਰ ਹੋ ਰਹੀ ਸਨ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਦੋਵੇਂ ਪੁੱਤਰੀਆਂ
ਜੀਵਨ ਵਿੱਚ, ਘੱਟੋ-ਘੱਟ, ਵੱਸ ਚੁੱਕੀਆਂ ਸਨ ਅਤੇ
ਆਪ ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸਨ ਕਿ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਦੇ ਸਕਦੀਆਂ
ਆਪਣੀ ਸਭ ਤੋਂ ਡੂੰਘੀ ਰੁਚੀ, ਅਧਿਆਤਮਿਕਤਾ, ਲਈ ਵਧੇਰੇ ਸਮਾਂ ਦੇਣ ਦੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ ਸਨ।
ਹੁਣ ਤੱਕ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਸ਼ਾਨਦਾਰ ਪਤਨੀ ਰਹੀਆਂ ਸਨ
ਅਤੇ ਇੱਕ ਪਿਆਰੀ ਮਾਂ ਰਹੀ ਪਰ ਹੁਣ ਆਪਣੇ ਸੱਚੇ ਮਿਸ਼ਨ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਸੀ
ਆਪਣੀ ਅਸਲੀ ਨਿਯਤੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਦਾ ਸਮਾਂ ਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਇਹ ਸਮਾਂ ਸੀ
ਸਾਰੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਪਿਆਰ ਭਰੀ ਮਾਂ ਬਣਨ ਦਾ।